لعلك في يوم من الأيام تساءلت اذ ما تقوم به صحي ام لا،
وبما اننا تحدثنا في أحد الفيديوهات
عن أكثر عاداتنا الغذائية شيوعا والتي تعتبر خاطئة،
ي فيديو اليوم نتحدث عن اكثر العادات النمطية شيوعا.
مرحبا بكم متابعي قناة دكتور معلوماتي
من منا لا يريد ان يكون مظهر جلده جميل،
الأغلب يسعى الى تنظيف وجهه باستخدام المقشّر
والذي يساعد على إزالة الجلد الميت والشوائب العالقة في الجلد.
لكنْ، إذا استُخدم بشكل مفرط ويوميّاً،
سوف يرهق البشرة ويوسّع مسامات الجلد
التي ستظهر بشكل ملحوظ،
ما سيستدعي التدخّل الطبّي.
هذا بالإضافة إلى زيادة إفرازات الدهون في البشرة،
والتي تسبّب بدورها الى ظهور الحبوب
بينما السلوك الصحيح لهذه العادة هو استخدام المقشر مرّة واحدة أسبوعيّاً
أو كلّ عشرة أيّام.
وإذا كانت بشرتك حسّاسة، فينصح باستشارة الطبيب عن نوع المقشر
وايضاً الوقت المناسب لتقشير بشرتك.
لكثير من الأشخاص يستخدمون المناشف بعد استحمامهم لعدة مرات
دون غسلها والتي قد تُكون بيئة خصبه
ذات رطوبة تعشقها البكتيريا والفطريات
التي قد تؤذي الجسم،
لذا ينصح بتغيير المناشف باستمرار،
خاصة بعد الاستحمام وعدم تكرار استخدامها
تجنباً للإصابة بالأمراض.
معظم الناس يعشقون العيش بعضلات مفتوله
وبناء اجسام قوية ولكن يتجاهل البعض منهم
تغيير ملابسهم الرياضية بعد التمرين
فالبقاء بالملابس الرياضية بعد الانتهاء من التمرين
يعرضك للإصابة بأمراض جلدية
أنت في غنى عنها،
وذلك لاحتوائها على كميات كبيرة من البكتيريا الضارة والجراثيم الناجمة من العرق
والاحتكاك بالأدوات الرياضية،
عزيزي الرياضي عليك بنظافتك قبل لياقتك
ان عدم غسل زجاجات المياه قد يتسبب في تتراكم البكتيريا مثل البكتيريا العقدية و (أي كولي) E. coli
على أغطية زجاجات المياه
نتيجة شرب الماء بعد الأكل مثلا أو أثناء تناول الطعام
وإعادة تغطية الزجاجة دون غسلها،
الأمر الذي يتسبب في انتشار الأمراض التي قد تنهك الجسم
ولهذا ننصح بشرب الماء في كاسه
او غسل زجاجه الماء بعد استخدامها.